## 5.1 ERB

### Rubyのコード埋め込む

ERBでは`<% %>`タグや`<%= %>`タグを使うことで,
RubyコードをHTMLなどのコンテンツ内で実行することができます。

`<h1><= @post.title %></h1>`

上の例では投稿が格納されている`@post`変数のタイトルを表示しています。

### コントローラからの変数を受け取る

コントローラのアクション内でインスタンス変数を定義することで、そのアクションのビューで定義した変数を使うことができます。

インスタンス変数を定義するには`@変数名`で定義します。

`app/controllers/posts_controller.rb`
```ruby
class PostsController < ApplicationController
  def show
    @post = Post.find(params[:id])
  end
end
```

`app/views/posts/show.html.erb`
```HTML
<h1><= @post.title %></h1>
```

### 外部リソースを読み込む

**スタイルシートを読み込む**

スタイルシートを読み込むには`stylesheet_include_tag`を利用します。引数にURLを渡すことで指定のリソースをダウンロードします。

```HTML
<%= stylesheet_include_tag 'https://stackpath.bootstrapcdn.com/bootstrap/4.1.0/css/bootstrap.min.css' %>
```

生成されるタグは以下のようになります
```HTML
<link rel="stylesheet" href="https://stackpath.bootstrapcdn.com/bootstrap/4.1.0/css/bootstrap.min.css" >
```

**Javascriptを読み込む**

Javascriptを読み込むには`javascript_include_tag`を利用します。引数にURLを渡すことで指定のリソースをダウンロードします。

```HTML
<%= javascript_include_tag 'https://code.jquery.com/jquery-3.3.1.min.js' %>
```

生成されるタグは以下のようになります
```HTML
<script src="https://code.jquery.com/jquery-3.3.1.slim.min.js" ></script>
```

### 任意のファイルを指定して描画する

任意のファイルを描画するには`render`メソッドを利用します。`render`メソッドに描画したいファイルのパスを渡すことで描画できます。

```ruby
class ApplicationController < ActionController::Base
  def render_not_found_page
    render Rails.root.join('public', '404.html')
  end
end
```

`public/404.html`
```HTML
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>404</title>
  </head>
  <body>
    <h1>404 NOT FOUND</h1>
  </body>
</html>
```

上の例では`public/404.html`に配置されたHTMLファイルを描画するメソッドになります。

### コメントを書く

コメントをERB内で書くには`#`を利用します。

**一行のコメント**

```HTML
<% # これはコメントです %>
```

**複数行のコメント**

```HTML
<% #
これはコメントです
これはコメントです
これはコメントです
%>
```
