## 5.2 レイアウト・テンプレート・パーシャル

### アプリ全体の共通レイアウトを定義する

デフォルト何も指定しない場合は`app/views/layouts/application.html.erb`がレイアウトとして適応されます。

特定のコントローラーなどでレイアウトを変更したい場合は`layout`メソッドを使います。

```ruby
class PostsController < ApplicationController
  layout 'admin'

  def new
    @post = Post.new
  end
end
```

上記の例だと`admin`というレイアウトが呼ばれます。

### フォーマット指定をする

`respond_to`メソッドを使ってフォーマットを指定することができます。これによりフォーマットごとのテンプレートが呼ばれます。

```ruby
class PostsController < ApplicationController
  def index
    @posts = Post.all
    respond_to do |format|
      format.html
      format.xml  { render xml: @posts }
      format.json { render json: @posts }
    end
  end
end
```

フォーマットとして指定できる形式は以下になります。

|フォーマット| |
|:-|:-|
|html|HTML|
|xml|XML|
|json|JSON|
|rss|RSS|
|atom|ATOM|
|yaml|YAML|
|text|TEXT|
|js|JavaScript|
|css|CSS|
|cvs|CVS|
|ics|ICS|

### パーシャルでよく使う部分を再利用する

パーシャルを使うことでよく使うビューのパーツを切り出し、再利用することができます。

パーシャルのファイル名は名前の最初に`_`がつきます。

`app/views/shared/_title.html.erb`
```HTML
<h1>RailsCookBook<h1>
```

上のパーシャルは`h1`タグを出力するパーシャルです。これを出力したいときは、ビューの中で`render`メソッドを使います。
引数にはファイルのパスを指定します。

```HTML
<%= render 'shared/title' %>
```

### パーシャルに変数を渡す

パーシャルの内部では変数を利用することも可能です。パーシャルを呼び出す時に変数の値を指定します。

`app/views/shared/_title.html.erb`
```HTML
<h1><%= lang %>CookBook<h1>
```

上の例ではパーシャル内に`lang`という変数を定義しました。これに値を入れるには呼び出し時に、以下のようにします。

```HTML
<%= render 'shared/title', lang: 'Python' %>
```

変数の名前をキーに代入する値をハッシュの値にして`render`メソッドの引数にします。

### コレクションを表示する

配列などで`each`をしてその都度パーシャルを読み込むとパフォーマンスがよくありません。
パーシャルには配列を一括で描画する機能があります。

`app/views/shared/_title.html.erb`
```HTML
<h1><%= lang %>CookBook<h1>
```

上のパーシャルで複数の言語を一括で描画したい時、以下のようになります。

```HTML
<%= render partial: 'shared/title', collection: ['Python', 'PHP', 'Go'], as: :lang %>
```
