## 10.2 モデル・コントローラ・ビューのテスト

### モデルのバリデーションのテスト

現在`User`モデルは以下のように定義されています。`email`カラムは`presence: true`のバリデーションが定義されています。

`app/models/user.rb`
```ruby
class User < ApplicationRecord
  has_many :posts

  validates :email, presence: true
end
```

`Rspec`でテストをするにはまずモデルのテストファイルを作成します。以下のようなファイルを作成します。

`spec/models/users_spec.rb`
```ruby
require 'rails_helper'

RSpec.describe User, type: :model do
  before do
    @user = build(:user)
  end

  describe 'バリデーション' do
    it 'emailが空場合は不正な値である' do
      @user.email = nil
      expect(@user.valid?).to eq(false)
    end
  end
end
```

上の例の`before`ブロックではテストで使う`User`のインスタンスを作成しています。`before`はテストケースが実行される前に実行されます。

`describe`ブロックに引数にはテストの対象について書きます。今回であれば`バリデーション`になります。
`it`ブロックにはテストの期待する動作を記述します。今回であれば`emailが空場合は不正な値である`ということです。

`it`ブロックの中では実際に`@user`の`email`に`nil`を代入して、今回テストする状態にしています。

`expect`メソッドはテスト対象を検証するためのメソッドで、`expect(実行した結果).to eq 期待する結果`という感じで記述します。

`eq`は`matcher(マッチャー)`と言います。今回の場合であれば、「`@user.valid?`は`false`と等しい」と文章で表すことができます。

テストケースを実行するには`rspec`コマンドを利用します。

```shell
$ rspec spec/models/users_spec.rb
.

Finished in 0.01517 seconds (files took 2.26 seconds to load)
1 example, 0 failures
```

上のように出力されていればテストにパスしました。

### モデルのメソッドのテスト

以下のような`email`を大文字で返す`uppercase_email`メソッド定義しました。このメソッドをテストしていきたいと思います

`app/models/user.rb`
```ruby
class User < ApplicationRecord

  def uppercase_email
    self.email.upcase
  end
end
```

以下のように`spec/models/users_spec.rb`に書きなおします。

`spec/models/users_spec.rb`
```ruby
require 'rails_helper'

RSpec.describe User, type: :model do
  before do
    @user = create(:user)
  end

  describe 'メソッド' do
    it 'emailが大文字で返ってくること' do
      expect(@user.uppercase_email).to eq(@user.email.upcase)
    end
  end
end
```

今回のテストでは`@user.uppercase_email`で返される`email`と`@user.email.upcase`で返却される`email`が等しいことが確認されればパスされます。

### Webリクエストが成功したかテストする

`spec/controllers/posts_controller_spec.rb`
```ruby
require 'rails_helper'

RSpec.describe PostsController, type: :controller do
  before do
    @post = create(:post)
    get :show, id: @post.id
  end

  describe 'GET #show' do
    it 'ステータスが200が返却される' do
      expect(response).to have_http_status(:ok)
    end
  end
end
```

### 正しいオブジェクトが取得されたかテストする

`spec/controllers/posts_controller_spec.rb`
```ruby
require 'rails_helper'

RSpec.describe PostsController, type: :controller do
  before do
    @post = create(:post)
    get :show, id: @post.id
  end

  describe 'GET #show' do
    it '正しいオブジェクトが取得される' do
      expect(assigns(:post)).to eq(post)
    end
  end
end
```

### 正しいビューが表示されたかテストする

`spec/controllers/posts_controller_spec.rb`
```ruby
require 'rails_helper'

RSpec.describe PostsController, type: :controller do
  before do
    @post = create(:post)
    get :show, id: @post.id
  end

  describe 'GET #show' do
    it '正しいビューが表示される' do
      expect(response).to render_template :show
    end
  end
end
```

### 正しいページにリダイレクトされたかテストする

`spec/controllers/posts_controller_spec.rb`
```ruby
require 'rails_helper'

RSpec.describe PostsController, type: :controller do
  before do
    post :posts, params: {
      'post': {
        title: 'タイトルです',
        body: '本文です'
      }
    }
  end

  describe 'POST #create' do
    it 'Postページにリダイレクトされる' do
      post = assigns(:post)
      expect(response).to redirect_to post_path(id: post.id)
    end
  end
end
```
